{
  title: 'ख़ामोशी की गूँज',
  youtube_titles: [
    'उस हवेली की ख़ामोशी ज़िंदा थी!',
    'रिकॉर्डिंग में जो आया, रूह काँप गयी',
    'राजस्थान की वो रात, जब सन्नाटा बोला',
    'मैंने ख़ामोशी रिकॉर्ड की, उसने मुझे',
    'इस आवाज़ ने मुझे पागल कर दिया'
  ],
  intro: 'मेरा नाम रोहन है, और मैं एक साउंड इंजीनियर हूँ। मेरा जुनून शोर नहीं, बल्कि ख़ामोशी है। वो मुकम्मल ख़ामोशी, जिसमें हवा की सरसराहट भी एक धमाके जैसी लगे। इसी जुनून ने मुझे राजस्थान के एक दूर-दराज़ गाँव, खीमसर के पास बनी ‘बिसेसर की हवेली’ तक पहुँचा दिया। कहते थे कि उस हवेली में सन्नाटा बसता है, ऐसा सन्नाटा जो कानों को सुन्न कर दे। मेरे लिए ये किसी जन्नत से कम नहीं था। मैंने अपने सारे महंगे उपकरण, मेरे ‘कान’, जैसा मैं उन्हें कहता था, साथ लिए और निकल पड़ा। हवेली के बूढ़े चौकीदार, भंवर सिंह ने मुझे चाबियाँ देते हुए अजीब नज़र से देखा था। बोला, “बाबूजी, यहाँ की ख़ामोशी खाली नहीं है। ये सुनती भी है, और सुनाती भी है। ज़रा बचके रहिएगा।” मैंने उसकी बात को अंधविश्वास समझकर हँस दिया। हवेली पुरानी थी, धूल और जालों से भरी, लेकिन उसकी बनावट में कुछ ऐसा था जो आवाज़ को सोख लेता था। पहले दिन मैंने अपना सेटअप लगाया। हाई-सेंसिटिविटी माइक्रोफोन, एम्प्लीफायर, रिकॉर्डर... सब कुछ। रात के अँधेरे में जब मैंने पहली बार हेडफोन लगाकर सुनना शुरू किया, तो मेरी आँखों में आँसू आ गए। वो ख़ामोशी... वो गहरी, अथाह, मखमली ख़ामोशी... वैसी मैंने अपनी पूरी ज़िन्दगी में महसूस नहीं की थी। ऐसा लगा जैसे मैंने ब्रह्मांड का शून्य पकड़ लिया हो। उस रात मैं चैन से सोया, इस बात से अनजान कि जिसे मैं ख़ामोशी समझ रहा था, वो किसी अनकही कहानी की पहली आहट थी।',
  build_up: 'अगले कुछ दिन किसी सपने की तरह गुज़रे। मैं घंटों तक उस ख़ामोशी को रिकॉर्ड करता। हर रिकॉर्डिंग एक मास्टरपीस लगती। दिन में मैं हवेली के गलियारों में घूमता, उसकी वास्तुकला को समझता, ये जानने की कोशिश करता कि ऐसा क्या है इन दीवारों में जो ध्वनि को इस कदर पी जाती हैं। हवेली की दीवारें मोटी थीं, और उनमें जगह-जगह आले बने हुए थे, शायद दीये रखने के लिए। छतें ऊँची और गुम्बददार थीं। शायद यही वजह थी। एक रात, अपनी एक रिकॉर्डिंग को मैं एडिट कर रहा था। सब कुछ सामान्य था, सिवाय एक चीज़ के। फ़्रीक्वेंसी स्पेक्ट्रम पर एक बहुत ही महीन, लगभग न दिखने वाली लहर थी। मैंने ऑडियो को एम्प्लीफ़ाई किया, नॉइज़ फ़िल्टर लगाए और उस हिस्से को लूप पर चलाया। जो मैंने सुना, उससे मेरे रोंगटे खड़े हो गए। वो एक बहुत ही धीमी, लगभग फुसफुसाहट जैसी आवाज़ थी। जैसे कोई बहुत दूर से साँस ले रहा हो। मैंने सोचा, शायद मेरे उपकरणों में कोई ख़राबी है, या बाहर हवा चल रही होगी। मैंने उस रात की सारी रिकॉर्डिंग्स जाँचीं। हर एक में, उसी टाइमस्टैम्प पर, वो धीमी साँस मौजूद थी। अगले दिन मैंने और भी सावधानी बरती। सारे दरवाज़े-खिड़कियों को दोबारा जांचा, उपकरणों को कैलिब्रेट किया। रात हुई, और मैंने फिर से रिकॉर्डिंग शुरू की। इस बार ख़ामोशी और भी गहरी लग रही थी। लेकिन जब मैंने प्लेबैक सुना, तो मेरा दिल बैठ गया। इस बार वो सिर्फ साँस नहीं थी। उसके साथ एक बहुत ही हल्की, उदास धुन थी। कोई औरत, बहुत धीरे-धीरे कुछ गुनगुना रही थी। धुन जानी-पहचानी नहीं थी, पर उसमें इतना दर्द था कि सुनकर एक अजीब सी उदासी मुझ पर छा गई। मैंने हेडफोन उतार दिए। कमरे में पिन-ड्रॉप साइलेंस था। कोई आवाज़ नहीं। पर जैसे ही मैं हेडफोन वापस लगाता, वो दर्द भरी धुन मेरे कानों में गूँजने लगती। भंवर सिंह की बात मेरे दिमाग में कौंध गई - ‘यहाँ की ख़ामोशी खाली नहीं है’। अब मुझे लगने लगा था कि मैं अकेला नहीं हूँ। कोई है... या कुछ है, जो इस ख़ामोशी में मेरे साथ क़ैद है। मेरा जुनून अब धीरे-धीरे एक अनजाने डर में बदल रहा था।',
  suspense: 'अब वो गुनगुनाहट हर रिकॉर्डिंग का हिस्सा बन चुकी थी। दिन-ब-दिन वो और साफ़ होती जा रही थी। मैंने उस आवाज़ को अलग करने की बहुत कोशिश की, लेकिन वो ख़ामोशी के ताने-बाने में इस तरह बुनी हुई थी कि उसे अलग करना नामुमकिन था। अब मेरा काम जुनून नहीं, एक ज़िद बन गया था। मुझे जानना था कि ये आवाज़ किसकी है और कहाँ से आ रही है। मैंने हवेली का कोना-कोना छान मारा। हर दीवार पर कान लगाकर सुना, हर आले में झाँका, लेकिन कुछ नहीं मिला। एक रात, हद हो गई। मैं अपने उपकरणों के साथ बैठा था, जब मुझे वो गुनगुनाहट बिना हेडफोन के सुनाई दी। बहुत हल्की, जैसे हवा में तैर रही हो। वो हवेली के बड़े से आँगन से आ रही थी। मेरा दिल ज़ोर-ज़ोर से धड़क रहा था, पर मैं टॉर्च उठाकर बाहर निकल गया। आँगन के बीचों-बीच खड़ा होकर मैं सुनने लगा। आवाज़ चारों तरफ़ से आ रही थी, जैसे दीवारें ख़ुद गा रही हों। अचानक, आवाज़ बंद हो गई। पूरी तरह से। और उस सन्नाटे में, मुझे अपने पीछे किसी के खड़े होने का एहसास हुआ। मैंने पलटकर देखा, कोई नहीं था। सिर्फ चाँदनी में नहाया हुआ ख़ाली आँगन था। पर मुझे पता था, मैंने जो महसूस किया वो मेरा वहम नहीं था। मैं भागकर अपने कमरे में आया और दरवाज़ा बंद कर लिया। उस रात के बाद, चीज़ें और बिगड़ गईं। मुझे परछाइयाँ दिखने लगीं। कभी किसी दरवाज़े के कोने से झाँकती हुई, तो कभी गलियारे के आख़िरी छोर पर खड़ी हुई। मैं जब भी उस तरफ़ देखता, वो ग़ायब हो जाती। वो गुनगुनाहट अब मेरे दिमाग़ में बस गई थी। मैं जब सोता, तो सपनों में भी वही धुन सुनाई देती। मैं थक चुका था, डरा हुआ था। मेरा दिमाग़ी संतुलन बिगड़ने लगा था। मैंने फैसला किया कि मैं यह सब छोड़कर सुबह होते ही यहाँ से निकल जाऊँगा। लेकिन किस्मत को कुछ और ही मंज़ूर था। रात में अचानक मौसम बदला। आसमान में बिजली कड़कने लगी और फिर वो शुरू हुआ जो राजस्थान में ‘धूल का बवंडर’ कहलाता है। तेज़ हवा के साथ रेत का एक ऐसा तूफ़ान उठा कि बाहर कुछ भी देखना नामुमकिन हो गया। मैं हवेली में फँस गया था। और वो गुनगुनाहट... वो अब पहले से कहीं ज़्यादा ऊँची और साफ़ थी। ऐसा लग रहा था जैसे कोई मेरे कान में ही गा रहा हो। उस आवाज़ में अब सिर्फ़ दर्द नहीं था, एक पुकार थी, एक अपनापन था जो मुझे और भी ज़्यादा डरा रहा था। मैंने ख़ुद को कमरे में बंद कर लिया, कानों पर हाथ रखे, लेकिन आवाज़ बाहर से नहीं, मेरे अंदर से आ रही थी।',
  twist: 'कई घंटों तक मैं उस कमरे में क़ैद रहा। बाहर रेत का तूफ़ान और अंदर मेरे दिमाग़ का। हारकर, मैंने अपने सबसे शक्तिशाली ऑडियो फ़िल्टर और सॉफ्टवेयर का इस्तेमाल करने का फ़ैसला किया। मैं इस आवाज़ की पहेली को सुलझाए बिना हार नहीं मान सकता था। मैंने अपनी सबसे साफ़ रिकॉर्डिंग उठाई और उस पर काम करना शुरू किया। घंटों की मेहनत के बाद, आख़िरकार मैं उस गुनगुनाहट को ख़ामोशी की परतों से अलग करने में क़ामयाब हो गया। मैंने गहरी साँस ली और प्ले का बटन दबाया। आवाज़ क्रिस्टल क्लियर थी। एक औरत की आवाज़, एक लोरी गुनगुना रही थी। धुन जानी-पहचानी थी... बहुत ज़्यादा जानी-पहचानी। मेरा सिर चकरा गया। ये... ये तो मेरी माँ की आवाज़ थी। वही लोरी जो वो मेरे बचपन में मुझे सुलाने के लिए गाती थीं। बीस साल पहले, एक कार हादसे में उनकी मौत हो गई थी। मैं उस हादसे को, उस आवाज़ को, अपने दिमाग़ के सबसे गहरे कोने में दफ़न कर चुका था। मेरी आँखों से आँसू बहने लगे। ये कोई भूत नहीं था। ये हवेली... ये कोई मामूली जगह नहीं थी। ये एक ‘ध्वनि-दर्पण’ थी। भंवर सिंह ने कहा था, ‘ये सुनती भी है, और सुनाती भी है’। ये हवेली अपने अंदर आने वाले इंसान की रूह के सबसे गहरे, सबसे दबे हुए शोर को, उसकी सबसे गहरी ख़ामोशी को सोख लेती थी और फिर उसे ही वापस गूँजाती थी। वो परछाइयाँ, वो एहसास... वो सब मेरे अपने दबे हुए ग़म का अक्स था, जिसे इस हवेली ने ज़िंदा कर दिया था। यहाँ कोई और नहीं था। सिर्फ़ मैं था, और मेरे अतीत की वो गूँज थी जिससे मैं पूरी ज़िंदगी भागता रहा था। मुझे लगा था कि मैं ख़ामोशी रिकॉर्ड करने आया हूँ, पर सच तो ये था कि ये हवेली मेरी ख़ामोशी को रिकॉर्ड कर रही थी।',
  ending_line: 'तूफ़ान अब थम चुका था, लेकिन मेरे अंदर का बवंडर अपनी चरम सीमा पर था। मैं आँगन के बीचों-बीच खड़ा था। मेरे कानों में अब हेडफोन नहीं थे, पर वो लोरी उतनी ही साफ़ सुनाई दे रही थी। अब वो डरावनी नहीं लग रही थी। उसमें एक अजीब सा सुकून था, एक अपनेपन का एहसास। मैंने अपनी आँखें बंद कीं। बीस साल में पहली बार, मैंने अपनी माँ को याद करके रोना शुरू किया। मेरे आँसू रेत पर गिरकर जज़्ब हो रहे थे। हवेली की दीवारें अब भी गा रही थीं, लेकिन अब वो आवाज़ मेरे अंदर की आवाज़ से मिल गई थी। दोनों में कोई फ़र्क़ नहीं रहा था। मैं अब भागना नहीं चाहता था। इस गूँज से, इस याद से, इस दर्द से। ये मेरा हिस्सा था। मैंने धीरे-धीरे, काँपते हुए होठों से, उसी लोरी को गुनगुनाना शुरू कर दिया। मेरी आवाज़ हवेली की गूँज में मिल गई। ऐसा लगा जैसे सालों बाद, मैं और मेरी माँ एक साथ गा रहे हों। बाहर सूरज निकल रहा था, लेकिन मेरे लिए, इस हवेली के आँगन में, वक़्त हमेशा के लिए ठहर गया था। मैं अब एक साउंड इंजीनियर नहीं था जो ख़ामोशी की तलाश में था। मैं ख़ुद एक गूँज बन चुका था, अपनी ही यादों की ख़ामोशी में हमेशा के लिए क़ैद। बाहर रेत का तूफ़ान थम गया था, और हवेली के अंदर... मेरी रूह की ख़ामोशी गूँज रही थी, हमेशा के लिए।'
}
